RÍO MÍSTICO
-¿A qué hora va a empezar esto?
-A las 7:30 empiezan los comentaristas.
-¿Quién va a lanzar hoy?
-Tiant es el pitcher.
-¡Maldito cubano! Lanza muy bien.
-No me gustaría enfrentarme a él.
¿Vamos contra los Yankees?
¿Te imaginas una bola volando a 147
km/hora? No te da tiempo de pensar.
¿Qué clase de noche crees que tenga Fisk?
Ha estado jugando muy bien.
Si se embasa dos veces hoy,
pinto tu porche.
¡Y la para!
¡El desagüe!
Espera, yo la agarro.
Perdón. Creo que ni yo conozco
mi propia fuerza.
¿Sabes qué, Dave? Seguro que es eso.
¿Saben qué sería fabuloso?
-¿Qué?
-Manejar un coche.
Nada más darle una vuelta a la manzana.
¿Sí?
¿Alguien en esta calle deja
sus llaves en el coche?
Si me robo un coche, mi papá me mata.
Sólo una vuelta. ¿Quién dijo "robar"?
¿Tu papá también te mata
por escribir tu nombre?
Ahí quedará para siempre.
Yo también.
Para siempre.
Una pregunta.
¿Les parece correcto destruir propiedad
municipal?
Vengan acá.
¡Vengan acá!
¿Creen que es correcto?
-No, señor.
-No.
¿No qué?
Señor.
Tú eres el rebelde del grupo, ¿eh?
Unos traviesos, ¿eh?
¿Viven por aquí?
Yo vivo ahí.
¿Y tú?
Allá.
¿Dónde vives tú?
-En la calle Rester.
-¿Está tu mamá en casa?
Vamos a ir a hablar con ella.
Contarle lo que hace su hijo malcriado.
Súbete.
Que te subas, carajo.
¡Adentro!
Díganles a sus mamás lo que hicieron.
No quiero volver a verlos
arruinando mis aceras.
¿Qué? ¿Quién metió a Dave a su coche?
El policía. Tenía una placa.
¿Cómo sabes que era policía?
¿Viste algo en la placa?
-No, nada escrito.
-¿Iba de uniforme?
¿Como un policía normal?
-Era un policía.
-Se llevó a Davey.
-¿Qué estaban haciendo?
-Escribiendo nombres en el cemento, pero...
¿Escribiendo sus nombres, jugando hockey
y se llevaron a Dave?
-No tiene sentido.
-¿Pasa algo, papá?
¡Por favor!
Ya no más.
Por favor.
Ya no más, por favor.
-¿Lo has visto?
-Creo que quedó dañado.
Dios santo.
Bateaste bien hoy.
Papá, me poncharon.
Pero moviste bien el bate.
Eso es lo que cuenta.
Nunca seré un buen jugador.
Eres mi hijo. Mío. De Dave Boyle.
Parador en corto estelar, Bachillerato Trinity,
de 1978 a 1982.
Serás un gran jugador.
¿Ves esa alcantarilla, ahí?
Yo jugaba en esta calle cuando era niño.
Ese desagüe se tragaba todas
nuestras pelotas.
De béisbol, de hockey callejero, de hule.
Si pudiéramos destapar ese acceso...
...debe de haber mil pelotas allá abajo.
¿En serio? ¡Vamos a tratar!
¡Súbete!
Vamos, papá, ayúdame a buscar las pelotas.
Quizá mañana. Vámonos antes que mamá
empiece a preocuparse.
MERCADO COTTAGE
Jimmy.
Tierra al Sr. Markum.
-¿Qué quieres, Pete?
-No me trates como a un llorón.
Ya no tenemos Marlboros
y de los Winston quedan pocos.
-¿Y?
-Que vamos a ganar menos.
Si ganamos más, me suben el sueldo.
Pide más.
Bueno, pero si llaman de Salubridad,
tú eres mi coartada.
-Hola, tú.
-Hola.
Voy a salir esta noche
con Eve y Diane a las 7:30.
No te desveles. Mañana es la primera
comunión de tu hermana.
-Dios mío, sueno como...
-¿El papá de alguien?
El de alguien. No como el mío.
Nos vemos, papi.
Que te diviertas.
-Hasta luego.
Brendan.
-Qué susto me diste.
-Perdón. No quería que tu papá me viera.
Si te ve metiéndote a escondidas en mi
coche, te pega un tiro.
¿Y qué hace si ve esto?
Darte un tiro y luego matarte.
Ya son seis horas.
Tenía que verte.
Se me hace tarde para ver a Eve y Diane.
¿Mañana?
¿Como lo planeamos?
Mañana.
Déjame a la vuelta.
-Cálmese.
-¡Me cerró el paso muchas veces!
¡Me cerraba el paso y me lo cerraba!
¡Me siguió desde Lynnfield!
¡Estaba tratando de matarme!
¡Ese hijo de puta!
¿Puedes creer que el tipo sigue confesando?
Deberíamos agarrar a un abogado de los
BMWs de aquí.
Oye, Devine.
-¿Qué estás mirando?
-El viejo barrio.
-Ya acabamos, pero me puedo quedar.
-No es necesario, gracias.
Algunos vamos a ir al Cantab después.
No, yo creo que no, Jen. Pero gracias.
-¿Tu esposa te dejó hace seis meses?
-¿Y qué?
Que ahí tienes a Jenny Coughlin
con el cuerpo y las esposas...
Jenny hace que los tipos gay
reconsideren su orientación.
¿A qué vas?
La chica se quiere acostar, no casarse.
¿Ni siquiera titubeas?
Quiere rezar en el templo de Sean Devine.
-Estoy casado, Whitey.
-Bill Clinton también.
Además no has hablado con Lauren
en seis meses.
Me llama todo el tiempo.
Y no dice absolutamente nada.
Es la cosa más rara.
Un día el teléfono va a sonar
y me va a decir por qué me dejó.
Quizá ella espera que tú digas algo.
¡Vamos, vamos!
¡Lanza, batea! ¡Un batazo al jardín derecho!
¡Hit sencillo!
No siento que vayan a ganar éste.
¿Nos da tres cervezas, por favor?
¿Puedes creer lo que están haciendo?
¿No es la hija de Jimmy Markum?
¡Aquí está la acción, muchachos!
Sí.
La conozco desde que era niña.
¡Dave!
¡Son las tres de la mañana!
¿Dónde andabas?
¡Dios mío!
Metí la pata.
¿Qué pasó?
Un tipo trató de asaltarme.
Le tiré un golpe y me dio un navajazo.
¡Mira esa mano! Tenemos que ir al hospital.
No, no es grave. No es muy profunda.
-Nada más sangré mucho.
-¡Dios mío!
-No puedo ir al hospital.
-Ven acá.
Estoy caminando a mi coche, un tipo se
acerca y me pide lumbre.
Le digo que no fumo.
Me dice que él tampoco.
Mi corazón se acelera a 150
porque no hay nadie cerca.
Y entonces, veo la navaja.
Me dice: "Tu cartera o tu vida.
Te voy a quitar una".
¿Eso fue lo que dijo?
Traté de pasar rápido junto a él
y me rebanó.
¿No le tiraste un golpe primero?
Celeste, ¿me dejas contarte
la maldita historia?
Perdón, mi vida.
Me puse como loco, nena.
Perdí los estribos.
Le estampé la cabeza en el pavimento.
Había sangre por todos lados.
Quizá lo maté.
¿Lo mataste?
Te hace sentir...
...solo, lastimar a alguien.
Sí, pero no tuviste más remedio, ¿verdad?
Te hace sentir...
...como un extraño.
Bueno.
Mi vida, métete a la ducha.
Y yo te lavaré la ropa.
-¿Sí?
-Sí.
911, servicios policíacos.
¿En qué consiste su emergencia?
Hay un coche con sangre
y la puerta está abierta.
-¿Dónde está el coche?
-En la calle Sydney.
En los Flats, junto al parque Pen. Yo y mi
amigo lo encontramos.
-Hijo, ¿cómo te llamas?
-¡Quiere el nombre de ella!
El tuyo. ¿Cómo te llamas?
Nosotros ya nos vamos. Buena suerte.
Despachador, habla la unidad 33.
Necesitamos un técnico de escena de
crimen y debería notificar a Homicidios.
Treinta y tres, ¿ya encontraron un cadáver?
Cambio.
No, pero a juzgar por este coche,
lo vamos a encontrar pronto.
-¿Sí?
-Estoy ahogándome acá, Jimmy.
Necesito ayuda.
Si Katie y tú no pueden ahora,
¿cómo van a poder a las 8:00?
-El asunto es que Katie no ha llegado.
-Un momento.
En 10 minutos llego.
Llama a Sal, que llegue a las 8:00
en vez de a las 10:00.
Si no llegó allá, quizá no llegue a la iglesia.
Va a llegar.
Otro día que nos va a arruinar.
¿Qué otro día ha arruinado últimamente?
Tienes otras dos hijas, no lo olvides.
Estaré en la iglesia antes que nadie,
descuida.
¿Qué carajos pasa?
-Pete, ¿ya apareció alguien?
-No.
¿Katie no llamó?
No.
Drew, Jimmy.
Perdón por despertarte.
Estoy buscando a Katie.
Aquí está, creo. Déjame ir a ver.
Un momento.
Que tenga un buen día.
No, Diane Cestra fue la que se quedó,
no Katie.
Eve dijo que la dejó a la 1:00.
No dijo adónde iba.
No te preocupes, la voy a localizar.
-¿Sale con alguien?
-Chicas de 19 años, ¿quién lleva la cuenta?
-Es la pura verdad.
-Luego hablamos.
Prefiero atender a prostitutas que ancianas.
-¿Puedo fumarme un cigarro?
-Te puedes acabar la cajetilla.
¿Te puedo ayudar, Brendan?
No, Sr. Markum, vengo por el té
que le gusta a mi mamá.
-"Barry's". Siguiente pasillo.
-Gracias.
-¿Cuándo va a llegar Sal?
-Ya pronto.
-¿Eso es todo, Brendan?
-Un periódico.
Yo creía que Katie trabajaba los domingos.
¿Te gusta la hija de mi patrón?
No. Sólo la veo aquí a veces.
Su hermanita va a hacer
su primera comunión hoy.
Gracias. Vámonos, Ray.
¿Te puedo preguntar algo, Jimmy?
Adelante.
¿Por qué odias tanto a ese chico?
No lo odio. ¿No te espanta
a veces ese mudo de mierda?
No, no el Silencioso Ray. Brendan.
Es un buen chico. Habla a señas
con su hermano aunque no es necesario.
Como que no quiere que se sienta solo.
Pero tú miras a Brendan como si...
...te dispusieras a rebanarle la nariz.
-No. ¿En serio?
-En serio.
Ahí está Sal. Ya era hora.
-Hola, chico malo.
-Sargento.
Este caso debería ser de la ciudad,
pero el parque es del estado.
Si el cadáver está ahí, el caso es nuestro.
¿Cuánta evidencia ya destruyeron?
Vamos a ver.
La víctima llega al hospital con
un cuchillo en la clavícula.
Pregunta: "¿Dónde tienen la máquina
de Coca en esta pocilga?"
-¿Y ella le contestó?
-¿Qué sabemos del coche?
La tarjeta de circulación decía que es de
Katherine Markum.
-Ah, carajo.
-¿La conoces?
Quizá. Puede ser la hija de un conocido.
Hallé una licencia en una mochila.
Tiene 19 años.
-Carajo, es ella.
-¿Es un problema? ¿Es buen amigo tuyo?
De la infancia. Ahora sólo
nos saludamos si nos vemos.
19 años...
Carajo.
Esto le va a doler.
No la hagas reír.
La puerta estaba abierta,
las luces prendidas.
Sangre en el asiento del conductor, en la
bocina, en el volante...
...alrededor de este agujero de bala en el
asiento, a altura del hombro.
El criminal está afuera...
...la chica le pega con la puerta,
el criminal dispara...
...le da en el hombro, quizá en el bíceps.
Ella corre por las hierbas pisoteadas...
-¿Qué piensan?
-Sí, estoy de acuerdo.
El cuerpo de Cristo.
Dios mío, Jimmy, nuestra bebé.
Quizá se escondió por aquí un rato.
El asesino aparece, sale corriendo.
Va al otro lado, empieza a correr de nuevo.
Más vale llamar a unos buzos ya de paso.
¿No lo has visto en mucho tiempo?
No, desde que éramos niños.
Lo veo a veces en el barrio.
-¡Papi, papi!
-Hola, preciosa. Qué lindo día, ¿no?
¡Este vestido pica!
Yo no lo traigo puesto y hasta a mí me pica.
Estamos orgullosos de ti.
Buenos días, corazón.
Dave, no salió nada en los periódicos.
Miré tres veces.
Fue tarde, muy tarde.
-Buenos días, Mikey.
-Buenos días, papá.
-¿Listo para batear?
-Sí, anda, vámonos.
Vamos.
Ponte el abrigo, Mike.
Gracias, mamá.
-Hola, Jimmy.
-¿Qué hay, Ed?
Tienen Sydney bloqueado y Crescent,
hasta Dunboy.
El Oso Durkin vio hombres rana
entrar al Pen. ¿Y ese traje?
-Fue la primera comunión de Nadine.
-¿Qué haces aquí?
Tengo curiosidad, supongo.
Ése es el coche de mi hija.
Es el coche de mi hija.
Los perros están oliendo algo junto
a la jaula de osos abandonada.
-¿Quieres ir?
-Sí, vamos a ver.
-¿Oficial Devine?
-Sí, adelante.
Un tipo en Sydney dice que es
el papá de la chica.
¡Carajo!
-¿Ya llegó el psicólogo?
-Viene en camino.
Cálmalo hasta que llegue.
Ya sabes qué hacer.
Quiere hablar con Ud., dice que lo conoce.
Y no va a aceptar que se niegue.
Trae hombres con él.
-¿Qué hombres?
-Unos que parecen violentos.
Los hermanos Savage.
Sí, ¿sólo lo saludas a veces
en el barrio, eh?
Bueno, voy para allá.
¡Es nuestra sobrina, imbécil!
-¡Déjanos pasar!
-¡No podemos!
¡Disculpa, pero la tienda
de rosquillas es para allá!
-¡Nick, Val, cálmense!
-¡Maldito idiota!
Nick.
Habla con la hija de Drew Pigeon y su
amiga. Katie estaba con ellas anoche.
-Kevin, vámonos.
-¿Y, muchachos?
Las chicas son amigas, no las traten mal.
-Pero obtengan respuestas.
-Hecho.
Hola, Jimmy.
-¿Está adentro?
-Ahora sólo estamos buscando.
-Deja de dorarle la píldora.
-Ése es el coche de mi hija...
-Entiendo.
-...tiene sangre dentro.
Hay perros por todos lados. ¿Qué hacen
perros buscando a mi hija?
Estamos buscando, ¿sí? En este momento
sólo está desaparecida.
-¿Oficial Devine?
-Sí, repita.
El sargento lo necesita allá enseguida.
-¿Su ubicación?
-La vieja jaula de los osos. Está feo.
Bueno.
Asegúrese de que él no pase.
¿Tienes la cortadora de pernos?
Podemos atravesar la barda de Sydney.
Hay una búsqueda impresionante de una
desaparecida en Buckingham Flats.
Sólo sabemos que hay indicios
de juego sucio...
...en un auto abandonado,
afuera del parque Pen.
La policía ha actuado rápidamente
y ha acordonado la zona.
Pero ya tenemos una multitud de
espectadores.
No sabemos más que eso,
pero seguiremos informándole.
Hasta después, reportó Jim Smith,
del noticiero de WB-56.
Nunca había visto nada parecido.
¿Qué encontraron?
Dios mío.
¿Es ella?
Sí.
Llevaremos al padre a identificarla
a la morgue.
La sangre es de una herida en la cabeza.
Le pegaron con un palo,
pero eso no la mató.
Le dieron otro balazo.
Parece una .38.
¿Qué carajo le voy a decir?
"Oye, Jimmy...
...Dios dijo que le debías dinero.
Vino a cobrar".
¡Voy a entrar!
-¡Déjenme entrar, cabrones!
-¡Cálmese!
¡Déjenme pasar!
-Sean, ¿mi hija está allá dentro?
-¡Déjenme entrar! ¡Cabrones!
¿Mi hija está adentro? ¿Está ahí?
¡Tómenlo con calma! ¡Él es el padre!
¿Mi hija está adentro? ¡Hijos de puta!
¿Mi hija es la que está ahí?
¡Mírame a los ojos! ¿Está adentro?
Sean, ¿mi hija es la que está allá dentro?
¿Mi hija es la que está allá dentro?
¡No, no!
¡Dios mío!
¡Ay, Dios, no!
Nadie dijo nada, ¿verdad?
¿De qué hablas?
No la has visto todavía, ¿verdad?
Quizá no sea ella, ¿cierto?
¿Jimmy?
¡Jimmy, por favor!
¿Por favor qué, nena?
¿Por favor qué?
Es ella.
Es Katie.
Es mi hija.
Recién hecho.
Necesitamos establecer una línea
cronológica.
Las cosas pequeñas son las que
resuelven los casos.
Las cosas que se les pueden
olvidar en un día.
¿Nunca has pensado en cómo una pequeña
decisión puede cambiar toda tu vida?
La mamá de Hitler quería abortar.
A último minuto, cambió de opinión.
¿Ves de lo que estoy hablando?
¿De qué estás hablando?
¿Qué tal si tú o yo nos hubiéramos subido al
coche y no Dave Boyle?
-¿Cuál coche?
-No entiendo.
Si yo me hubiera subido a ese coche
ese día, mi vida hubiera sido otra.
Mi primera esposa, Marita,
la mamá de Katie...
...era una mujer hermosa.
Regia.
Como muchas mujeres latinas,
y ella lo sabía.
Necesitabas pelotas para acercártele,
y lo hice.
Los dos teníamos 18 años.
Ella estaba embarazada con Katie.
Éste es el asunto:
Si yo me hubiera subido,
estaría mal de la cabeza.
Nunca hubiera tenido el valor
de acercármele.
Y Katie nunca hubiera nacido.
Y nunca la hubieran asesinado.
-¿Ves a Dave ocasionalmente?
-Se casó con mi prima Celeste.
¿A qué hora llegó Katie a casa
del trabajo anoche?
A eso de las 7:30.
¿Tenía algo raro, fuera de lo común?
No. Se sentó conmigo y las niñas mientras
cenábamos.
Se iba a ir a cenar con sus amigas.
¿Eve Pigeon y Diane Cestra?
Habló con Nadine sobre su comunión...
...luego estuvo hablando por teléfono en su
cuarto un rato...
...y se fue como a las ocho.
¿Sabe con quién habló?
¿Les molesta si investigo
las llamadas que hizo?
No, adelante.
Ud. pasó la mayoría del sábado con
su hija en la tienda, ¿correcto?
Sí y no. Estuve, más que nada, atrás.
¿Pasó algo raro?
¿Discutió con un cliente, lo que sea?
No. Estaba normal, estaba contenta,
estaba...
¿Estaba qué?
No es nada.
La cosa más pequeña puede ser algo.
Cuando era niña, justo después
de que murió su mamá...
...yo recién había salido de la cárcel,
ella no podía estar sola.
No importaba si estaba llorando...
...a veces te miraba como preparándose
para no volver a verte nunca más.
El sábado me miró así durante
un par de segundos.
Fue sólo una mirada.
Es información. La juntamos, la armamos,
vemos qué sirve. Cosas pequeñas.
¿Ud. estuvo en la cárcel?
Ya empezamos.
-Whitey.
-Era una pregunta.
Hace 16 años, me encerraron 2 años
por robo en Deer Island.
¿Eso ayudará a encontrar al asesino?
Es una pregunta.
Olvidemos eso. Volvamos a nuestro caso.
-Perdón.
-No hay problema.
Está bien, Sr. Markum.
-Está bien.
-Entonces, Jimmy.
Fuera de la mirada de Katie,
¿hubo alguna otra cosa?
Había un muchacho.
¿De qué hablo? Eso fue esta mañana.
¿Qué? Recuerda, son las cosas pequeñas.
Un muchacho, Brendan Harris, vino
a la tienda como esperando verla.
-Pero apenas se conocían.
-¿Podían haber estado saliendo?
¿Por qué estás tan seguro?
¿Me vas a interrogar? Un papá sabe.
Sra. Markum, ¿Katie salía con alguien?
Con nadie, ahora. No sabemos de nadie.
-Sabíamos, digo.
-Mañana le diré lo que necesite.
Mis hijas quieren saber
dónde está su hermana.
Bueno. Habrá un oficial abajo
que los llevará a su casa.
Y si se les ocurre algo...
...lo que sea, llámennos.
¿Casi te metiste en un coche de niño?
Yo, Jimmy y un niño Boyle estábamos
jugando enfrente de mi casa.
Llegó un coche y se llevó a Dave.
-¿Un secuestro?
-Sí, dos supuestos policías.
Convencieron a Dave de subirse al coche.
Dave escapó a los 4 días.
-¿Atraparon a los tipos?
-Uno murió...
...al otro lo arrestaron, se ahorcó
en su celda.
Cuando vi a tu amigo Markum noté
que había estado en la cárcel.
Nunca pierden esa tensión,
se les mete en los hombros.
Perdió a su hija, quizá eso
se le metió en los hombros.
No, eso se mete al estómago. La tensión en
los hombros es la cárcel.
Causa de muerte, yo digo que el tiro en la
nuca, no el trauma de la paliza.
¿Qué más?
Ella y sus amigas estaban
recorriendo bares.
Fueron a cuatro. Estamos entrevistando
a la gente que estuvo ahí.
Una cosa más, en la mochila del coche...
...había folletos de Las Vegas y sus hoteles.
No es mucho.
¿Qué dices, Devine?
Atraparemos al tipo, señor.
Así es. Bueno, manos a la obra.
-¿4 años de universidad y sales con eso?
-Se quedó contento, ¿no?
Habla Sean.
-¿Hola?
-¿Es Lauren?
Estás en Manhattan. Se nota por el tráfico.
¿Está contigo?
¿Es el bebé?
Por Dios, por lo menos dime cómo se llama.
También me dio gusto hablar contigo.
-Oí a un coche pegarle a algo.
-¿A otro coche?
-No así de fuerte.
-¿Le pegó a la acera?
Sí, quizá.
Luego se paró el motor
y alguien dijo "hola".
¿Alguien dijo "hola"?
Luego hubo un tronido fuerte.
-¿Pudo haber sido un disparo?
-Sí, quizá.
-¿Se asomó por la ventana?
-Ah, no.
Ya estaba en bata.
Nunca me asomo por la ventana en bata.
La voz que oyó, ¿era de hombre o mujer?
De mujer.
Creo.
Parece que la chica conocía al asesino.
Disculpe la molestia.
-Jimmy.
-Theo.
¿Cómo está mi hija? ¿Aguantando?
-Está tratando.
-Hay que ponerlas a enfriar.
¿Tienes dónde?
¿Y cómo te está yendo a ti, hasta ahora?
Todavía no me ha entrado, Theo.
Te va a doler mucho cuando te entre.
Cuando mi Janey murió,
no pude hacer nada durante 6 meses...
...pero mis hijos ya estaban grandes.
Yo me pude dar ese lujo.
Tú tienes responsabilidades domésticas.
¿Responsabilidades domésticas?
Tienes que encargarte de mi hija y esas
niñitas. Eso es lo más importante.
¿Creías que se me había olvidado?
Era algo que tenía que decir, eso es todo.
Pero vas a poder, porque eres un hombre.
Como le dije a Annabeth el día de su boda.
Le dije que tenía un hombre
chapado a la antigua.
-Como que la metieron en un costal.
-¿Qué?
Así se veía Katie cuando la vi en la morgue.
Como que la metieron en un costal
y le pegaron con tubos.
-Bueno...
-Janey murió dormida.
Se durmió y ya nunca despertó.
Pacíficamente.
-No necesitas hablar de Janey.
-A mi hija la asesinaron.
Con una pistola a quemarropa.
En este momento,
está en una plancha de autopsia...
...y la están abriendo con bisturís y
separadores...
...¿y tú me hablas de responsabilidades
domésticas?
Un placer verte, Theo.
Eve, nada más diles lo que quieren saber.
-¿Con quién salía?
-Ya les dijimos a los Savage.
-¿A los hermanos Savage?
-Vinieron ayer.
Ahora dinos a nosotros. ¿Con quién salía?
Con nadie en especial.
Era una cena de despedida, ¿no?
-¿Qué?
-Ella se iba a ir.
-A Las Vegas, ¿no?
-¿Cómo lo saben?
Cerró su cuenta de banco,
tenía números de hoteles.
Quería irse de esta pocilga
y empezar una vida nueva.
Una chica de 19 años no se va
a Las Vegas sola, así que...
¿Con quién se iba a ir?
Por favor, muchachas.
Con Brendan.
¿Perdón?
-Con Brendan.
-¿Brendan Harris?
Con Brendan Harris, sí.
¿Tienen su dirección?
Hola, Dave.
Hola, Jimmy.
Perdón. Salí a fumar un cigarrillo.
Anda, siéntate. Siéntate.
No he podido conversar contigo
en todo el día.
¿Cómo estás?
¿Cómo estás tú?
¿Qué te pasó en la mano?
¿Esto?
Le estaba ayudando a un amigo a mover un
sofá, me machuqué con la puerta.
Hay tantas maneras de lastimarse, ¿no?
Me da gusto verte.
¿Sí?
¿Cómo están las chicas?
Bastante bien, supongo.
Celeste es como un don del cielo.
Dile que muchas gracias.
Es agradable, ¿no?
Nada más sentarse acá afuera.
Sí.
Ya no aguantaba estar mirando
el refrigerador...
...buscando lugar para tanta comida
que tiraremos en unos días.
Mucho desperdicio, ¿no?
Es que no puedo dejar que nada salga mal
en estos próximos días.
Porque eso será lo único que la gente
recordará de ella.
Hay una cualidad que Katie tenía
desde chiquita.
Esa chica era ordenada.
Cuando salí de la cárcel...
...ya sabes, después de que Marita murió...
...recuerdo que le tenía más miedo
a mi hijita...
...del que le había tenido a la cárcel.
La amaba...
...más que a nada...
...porque cuando nos sentábamos en esa
cocina, en la noche...
...parecía que éramos las dos últimas
personas sobre la Tierra. Olvidados.
Rechazados.
Y me estoy empezando a encabronar,
porque no puedo llorar por ella.
¡Mi propia hijita y ni siquiera
puedo llorar por ella!
Jimmy.
Ahora estás llorando.
Sí.
Nada más quisiera abrazarla una vez más.
¡Tenía 19 años, carajo!
¿Quieres que te deje solo?
No, quédate aquí un minuto, si te parece.
Sí, claro, Jimmy, está bien.
¿Cuándo viste por última vez
a Katie Markum?
-No creerán que yo la lastimé, ¿verdad?
-Está muerta.
-Yo no la maté.
-¿Cuándo la viste por última vez?
El sábado en la noche, a eso de las 8:00.
¿A eso de las ocho o a las ocho?
Eran como las ocho.
Comimos unas rebanadas de pizza en Hi-Fi y
ella se tuvo que ir a ver a Eve y Diane.
¿Por qué no te traga Jimmy Markum?
No lo sé.
Pero le dijo a Katie que no quería volver a
verme a mí ni a ningún Harris.
¿Qué? ¿Ese ladrón se cree mejor
que nuestra familia?
-No es un ladrón.
-¡Es un ladrón! ¡Un ratero cualquiera!
La hija debe de haber tenido el mismo gene
malo. Tú tienes suerte.
Katie tenía folletos de Las Vegas.
Dicen que se iba a ir allá contigo.
Íbamos a salir el domingo.
Nos íbamos a casar llegando allá.
Ése era el plan, ¿está bien?
¿Me ibas a dejar? ¿Sin decir nada?
-Te lo iba a decir.
-Igual que tu padre, ¿eh?
Ellos son mi hermano Ray y su amigo John.
Hola, chicos.
Él no habla.
El padre no podía callarse, pero su hijo es
mudo. Qué justa es la vida.
Vinieron a hablar de Katie.
Váyanse a ver la tele o algo.
¿Dónde estuviste entre las 12:30
y las 2:00 a.m. del domingo?
Estaba dormido.
¿Lo puede confirmar, Sra. Harris?
Puedo confirmar que cerró
su puerta a las 10:00.
Bajó a desayunar a las 9:00.
No puedo confirmar que no se bajó por la
escalera para incendios.
¿Te podemos hacer una prueba de polígrafo?
Yo la amaba de todo corazón.
Jamás volveré a sentir eso.
No pasa dos veces.
La mayoría de las veces, no pasa ni una vez.
Celeste.
-Perdón, Jimmy. Me sorprendiste.
-¿Qué haces todavía aquí?
No lo sé.
No sé, yo sólo...
¿Ya se durmió Annabeth?
Sí, la convencí de que tomara una pastilla.
¿Me das uno?
Uno para el camino y a la casa.
Puedo dormir acá, si quieres.
Quedarme en vela con Annabeth.
Ya hiciste suficiente.
Por ti y por Dave, por su apoyo.
Bueno, Jimmy.
Mañana vengo.
Mañana a primera hora vengo.
Nos vemos a primera hora.
Buenas noches.
¿Hola?
Dios mío, Lauren, di algo.
Bueno. "Hola, Sean, ¿cómo estuvo tu día?"
¿El mío? Ya me harté de querer
que las cosas tengan sentido...
...de que me afecte una niña muerta,
habrá otra después...
...de mandar asesinos a la cárcel, a donde
se han dirigido toda su vida.
Los muertos siguen muertos.
Dios mío...
No puedo hacer esto hoy.
Simplemente...
...no puedo.
Adiós, nena.
Porque...
...a veces, el hombre no era
un hombre en lo absoluto.
Era el niño.
El niño que había escapado de los lobos.
Un animal del crepúsculo.
Invisible.
Silencioso.
Viviendo en un mundo...
...que los demás nunca vieron...
...un mundo de luciérnagas...
...invisibles, excepto como una llamarada en
el rabillo del ojo...
...que desaparece cuando vuelves la cabeza
hacia ella.
Necesito despejarme la cabeza.
Dormir un sueño largo y profundo...
...y el niño volverá al bosque.
De regreso a sus luciérnagas.
¿Está dormido?
¿Cómo están Jimmy y todos?
Bastante bien.
Qué raro.
Necesitamos algo así para reanudar
nuestra amistad.
¿Dave?
No ha salido nada en el periódico.
¿De qué?
No sé, corazón. Quizá no lo lastimé
tanto como pensé.
Es un ladrón, no va a ir al hospital.
Sí.
Tienes razón.
En fin, no importa, ¿verdad?
Katie Markum está muerta.
Eso parece tener prioridad ahora.
Yo sé, en mi alma,
que contribuí a tu muerte.
Pero no sé cómo.
Brendan Harris pasó la prueba de polígrafo.
Bueno. No me gustaba
ni lo quería de acusado.
Sí, pobre muchacho.
Ya viene el reporte balístico. Ya tenemos la
gente de los bares.
Estoy seguro que toda esa gente
se muere por cooperar.
Dado el crimen, quizá.
¿Dave Boyle?
¿El que era tu amigo? ¿El del coche?
Puede ser.
Con él sería bueno hablar.
Él te conoce, no nos tratará como policías.
Ya veremos.
Hola, Boyle.
¿Cuánto tiempo hace ya, 7, 8 años?
¿Cómo estás?
Te presento a mi hijo, Michael.
¿Cómo estás? Yo me llamo Sean.
Soy un viejo amigo de tu papá.
-¿Sigues con la policía estatal?
-Sí, en Homicidios. Mi compañero.
-Sargento Powers. ¿Cómo está?
-¿Tienes un minuto?
-Queremos hacerte unas preguntas.
-Iba a llevar a Michael a la escuela.
-Volveré en unos minutos.
-Te acompañamos, ¿está bien?
Bueno.
Te ves bien.
-Las rentas están subiendo.
-Sí, ya vienen los "yuppys".
Dividieron la casa de mi papá
en condominios.
Pasamos por ahí.
Debemos de poder hacer algo para pararlos.
Un amigo mío dijo el otro día:
"Lo que necesitamos es una
ola de crímenes, carajo.
Para bajar el valor de las casas".
Si siguen matando chicas en el parque Pen,
se cumplirá su deseo.
Dave. Llámame Dave.
Dijiste una palabra fea, papá.
Adelántate un poco.
Necesitamos hablar.
Adelántate.
-Entonces, ¿qué hay, Sean?
-¿Supiste de Katie Markum?
Sí, estuve con Jimmy ayer.
Celeste está con ellos.
-¿Quién es Celeste?
-Mi esposa.
-¿Cómo está Jimmy?
-Es difícil saber. Ya lo conoces.
-La razón por la que vinimos...
-La vi.
A Katie. No sé si sabes.
En McGill's, la noche que murió.
De eso queríamos hablar contigo.
Estuvieron en varios bares y tu nombre
apareció en McGill's.
Ella y sus amigas dieron un show.
-Estaban bastante borrachas, ¿eh?
-No fue nada.
No se estaban desvistiendo.
Estaban siendo chicas de 19 años.
¿A qué hora se fueron?
Yo me fui a la 1:00.
Ellas, unos 15 minutos antes.
-¿A las 12:45, digamos?
-Suena correcto.
¿Viste algo raro, a alguien...?
¿Como qué?
¿Un tipo mirando a las chicas?
¿Alguien con odio en los ojos?
No. Si no hubieran bailado en la barra,
habría sido un día normal.
-Nos vemos, papá.
-¿Tienes para la leche?
Carajo, yo odiaba la escuela.
¿Qué?
Sí, yo también, Sean.
Una cosa más, Sr. Boyle.
¿Adónde fue después de McGill's?
-Me fui a casa.
-¿Llegó a la 1:15, diría Ud.?
Más o menos, sí.
Muchas gracias, Dave.
¿Nos echamos una cerveza un día?
Sí, me gustaría, Sean.
¿Qué?
¿Qué le pasó en ese coche?
¿Lo puedes creer?
Es igual que el de Dunkin' Donuts,
pero cuesta 15 veces más.
Si quitas los móviles de amor,
dinero u odio...
...no queda gran cosa.
Si esto de Markum fue al azar, ¡carajo!
Ni que lo digas. Pero la señora Prior
no oyó ni un grito.
Oye un tiro, y antes de eso, "hola".
O la chica era muy amigable o lo conocía.
Se va contra la acera, no muy rápido,
saca el pedal, se apaga el motor.
-Ella saluda. Él le dispara.
-Ella le da con la puerta, sale corriendo.
¿Por qué viró de repente sin frenar?
No sé. Quizá había algo en la calle.
Pero la chica no pesaba más de 50 kilos.
-¿Cómo pudo haberle pegado tan duro?
-Quizá desequilibró al asesino.
Tu amigo Dave parece de los que siempre
están desequilibrados.
¿Cómo llegamos a Dave Boyle de repente?
-Llegamos a él y ya.
-Él sólo estaba en el bar.
El último lugar en el que estuvo ella.
Algo tiene el tipo. Viste su mano.
Sí, la vi. ¿De verdad quieres
investigar a Dave Boyle?
Nada más un poco.
Recomiendo dos períodos de visita,
de 3 a 5 y de 7 a 9.
-Perfecto.
-Bueno.
-¿Ya pensó en flores?
-Llamaré a Knopfler's esta tarde.
¿Y el anuncio?
¿El anuncio?
Sí, en el obituario. Nosotros
lo haremos si nos da la información.
Si quiere donativos en vez de flores...
¿Dónde está mi hija?
Abajo. En el sótano.
Quiero verla.
Lo voy a encontrar, Katie.
Lo voy a encontrar antes que la policía.
Lo voy a encontrar y lo voy a matar.
¿Dijo algo, Sr. Markum?
El anuncio.
Debe decir: "Katherine Markum...
...amada hija de James y Marita, en paz
descanse...
...hijastra de Annabeth, hermana de...
...hermana de Sara y Nadine".
-¿Uds. otra vez?
-Somos como un disco rayado.
¿Vienen a ver a Jimmy?
¿Descubrieron algo en el caso?
No, venimos a dar el pésame.
¿Adónde vas tú?
A Annabeth se le antojaron unos cigarrillos.
Voy por unos. Vuelvo en un minuto.
A propósito, ¿qué le pasó en la mano?
El triturador de basura.
Se atoró, metí la mano y empezó otra vez.
-Estúpido.
-Ha de doler.
Triturador de basura. Mentira.
Pero eso no significa que mató a alguien.
Vamos.
-Dicen que necesitas uno.
-Gracias.
-Lo dejé hace 10 años. Increíble, ¿no?
-Lo que necesites, está bien.
Pasen, voy por Jimmy.
Necesito hacer un par de cosas.
Volveré en una hora.
No tienes que regresar. Voy a estar bien.
¿Celeste Boyle?
Sí.
Yo soy Sean Devine, un viejo amigo
de Dave. Él es Whitey Powers.
Mucho gusto.
Me tengo que ir.
Maldita sea. Dejé mi libreta en la patrulla.
Más vale que vayas por ella.
Venga.
Oye, Celeste, ¿te puedo hacer
una pregunta rápida?
¿A qué hora llegó Dave
el sábado en la noche?
Estamos haciendo una línea cronológica.
Seguramente...
...Dave te dijo que la vio
en McGill's el sábado.
¿Crees que Dave mató a Katie?
No, Dios mío, no dije eso.
¿Por qué habría de pensar eso?
-No lo sé.
-No, pero podemos calcular...
...a qué hora estaba Katie en la calle
sabiendo a qué hora llegó Dave a casa.
Tú estás a 5 minutos del bar...
...y Katie salió 15 minutos antes que Dave.
Estaba dormida.
El sábado en la noche, cuando llegó Dave,
yo estaba dormida.
Bueno. Gracias.
Mentira.
Estaba saliendo con Katie.
Iban a fugarse a Las Vegas.
Encontramos boletos con sus nombres.
Brendan Harris lo confirmó.
¿Recuerdas lo que dijiste?
¿Sobre cómo te estaba mirando, como
preparándose para no volver a verte?
-¿Brendan Harris mató a mi hija?
-No.
¿Estás 100% seguro?
Pasó la prueba del detector de mentiras
y me parece que la amaba.
Nada más tengo curiosidad.
¿Qué tienes contra ese muchacho?
Katie dijo que la ibas a desheredar
si salía con un Harris.
Conocí a su padre. Lo llamaban
Ray "A Secas" Harris.
¿Y eso, por qué?
Había muchos Rays en el barrio.
Ray "El Loco" Bucheck, Ray "El Psicótico"
Dorian...
Ya no había apodos buenos así que él se
volvió Ray "A Secas".
Nunca me llevé bien con él. Me caía mal.
Y dejó a su mujer cuando estaba
embarazada con el mudito ése.
No sé.
Pienso que de tal palo, tal astilla.
No quiero que Brendan ni ningún otro Harris
salga con ninguna hija mía.
Increíble que estemos hablando
de Ray "A Secas".
Hemos entrevistado a testigos,
hablado con gente que estuvo en el bar.
Nos hemos topado con varios que
ya fueron interrogados...
...antes que nosotros, por uno o más
de los hermanos Savage.
-¿Y qué?
-Los Savage no son policías.
-Hay gente que no habla con la policía.
-Sin el afán de ofender...
...esto debe quedar claro.
El caso es nuestro.
-¿Cuánto tiempo?
-¿Cuánto tiempo qué?
¿En cuánto tiempo agarrarán al asesino?
¿Está negociando con nosotros?
¿Negociando?
¿Nos está dando un plazo?
Nosotros haremos justicia por Katie,
si le parece.
Nada más encuentren al asesino, Sargento.
Yo no les estoy estorbando.
No necesitamos que Markum y los Savage
aterroricen a todo el vecindario.
Esos hermanos.
Crecimos aterrados de ellos.
11 meses de diferencia,
la mamá estaba desbocada.
Malditos cabezas duras.
Ya llegó el reporte balístico.
-¿Cuadra con algo?
-Esto te va a encantar.
Cuadra perfectamente.
La pistola era una Smith .38.
Parte de un lote robado de una tienda
de New Hampshire en 1982.
La pistola que mató a Katherine Markum fue
usada en un asalto en 1984.
-Aquí en Buckingham.
-¿En los Flats?
Rome Basin. En la tienda Licores Looney.
Saqué el expediente.
Fueron dos hombres.
Dispararon un tiro a la pared.
-De ahí sacamos la bala.
-Buen trabajo.
Pensé que te iba a gustar.
Está bien, Ray.
No te preocupes.
¿Mamá dijo eso?
¿Que estoy mejor así?
¡Yo la amaba! ¿Sabes lo que se siente?
Perdón.
No, te equivocas.
Jamás volveré a sentir eso.
Ahí, exactamente. Atravesó una botella de
whisky y se clavó en la pared, ahí.
-Qué buen susto, ¿no?
-Me asustó más que un vaso de leche.
Descríbame lo que pasó.
Dos tipos entraron...
Con máscaras de hule.
Entraron por aquí.
Ése es el almacén.
Hay una puerta atrás que lleva
a la plataforma de carga.
Siempre cierro esa puerta con llave.
Así que deben de haber tenido una llave.
¿Una llave? ¿Quiere decir que lo asaltó
alguien que lo conocía?
No hay otra explicación. Uno de ellos
debe de haber trabajado para mí.
Y sólo dispararon el tiro de advertencia
porque sabían que yo tengo...
...esto debajo del mostrador.
-¿Le dijo todo eso a la policía?
-Sí.
Repasaron mis registros de empleados.
Interrogaron a todos.
-Nunca hicieron un arresto.
-¿Tiene los registros?
Sí, en una caja, en la oficina.
Pero yo sé quién fue.
¿Sí?
Un tipo al que despedí dos semanas antes.
El hijo de puta vino unos días
después del robo.
Traía una maldita sonrisa de oreja a oreja.
¡Y ahí mismo lo supe!
Pero llévele una sonrisa a un jurado, ¿no?
¿Se acuerda de su nombre?
¿Me veo senil?
-No, señor.
-Se llamaba...
...Ray Harris.
Lo llamábamos Ray "A Secas".
¿Dice que usaron la misma pistola
para otro crimen?
-Correcto, señor.
-Muchas gracias por su ayuda, Sr. Looney.
¿Dónde andabas?
Salí.
¿Qué estás viendo?
Una película de vampiros.
Le acaban de arrancar la cabeza a un tipo.
¿Adónde fuiste, Celeste?
Estuve sentada en mi coche...
...junto al canal. Ya sabes...
...pensando en cosas.
-¿Pensando en qué?
-Ya sabes...
No, la verdad, no sé.
En cosas. Digo, en el día.
En que Katie está muerta.
Y en los pobres de Annabeth y Jimmy...
...esas cosas.
Esas cosas.
¿Sabes en qué estaba pensando yo?
En vampiros.
¿Qué tienen?
Son muertos resucitados, pero...
...creo que quizá eso tiene algo hermoso.
Quizá un día despiertas y olvidas
lo que es ser humano.
Quizá entonces está bien.
¿De qué carajo hablas, Dave?
De vampiros, corazón. Hombres lobo.
No tiene sentido lo que estás diciendo.
¿Crees que yo maté a Katie?
-¿Eso es lo que tiene sentido ahora?
-¿De dónde sacaste eso?
Casi ni me has mirado desde que
supiste que murió Katie.
Parece que te repugno.
-¡Dave!
-¿Qué?
¡Yo no pienso nada!
Estoy confundida, ¿ya?
Hasta tu amigo Sean preguntó...
No es mi amigo, por si no lo has deducido.
¡Me preguntó cosas de ti!
¡A qué hora llegaste a casa!
-¿Qué le dijiste?
-Que estaba dormida.
-Bien pensado, nena.
-¡Dios mío, Dave!
-¿Por qué no les dices del ladrón?
-¿El ladrón?
¡Sí, ya veo cómo está funcionando
tu mente!
Llegué con sangre la noche
en que mataron a Katie.
Yo debo de haberla matado, ¿no?
¡Carajo!
Henry...
¿Qué? ¿Henry?
Henry y George.
Nunca le había dicho eso a nadie.
Así se llamaban.
¿No es para morirse de la risa?
Al menos así se llamaban entre ellos, pero...
...eran dos lobos y Dave...
...era el niño que se les escapó a los lobos.
¿De qué estás hablando, Dave?
Estoy hablando de Henry y de George.
Me llevaron cuatro días de viaje.
Me enterraron en un sótano mugriento
con un saco de dormir.
Y, caramba, Celeste...
...cómo se divirtieron conmigo.
Y nadie vino a ayudar a Dave entonces.
Dave tuvo que fingir que era otra persona.
¿Estás hablando de lo que pasó...
...hace mucho, cuando eras niño?
Dave...
¡Dave se murió!
¡No sé quién salió de ese sótano,
pero seguro no era Dave!
Verás, corazón...
¡Carajo!
Es como los vampiros.
Ya que lo tienes dentro...
...se queda.
¿Qué se queda?
¿Sabías que hay niños prostituidos
en Rome Basin?
¿Qué?
¡Ah, carajo!
Ya no puedo confiar en mi mente, Celeste.
Te lo advierto.
No puedo confiar en mi mente.
Tengo que salir.
¡Necesito tratar de dominar esto!
Está bien.
La pistola nos manda
en una dirección distinta.
-Yo no lo veo así.
-¿Qué tiene que ver la pistola con Dave?
Ya sabes cómo pasan de una mano a otra.
Ray se fue de la ciudad, pero su arma, no.
Hay que hablar con Brendan Harris
a primera hora.
Con Dave Boyle. El cuento de la mano.
La esposa está asustada.
Están ocultando algo, pero Dave tiene tanto
de asesino como Brendan Harris.
Boyle encaja perfectamente en el perfil.
30 y pico de años, blanco,
empleo mal pagado...
...sufrió abuso sexual de niño.
Con su expediente,
el tipo ya debería estar en la cárcel.
Pero nadie abusó sexualmente de Katie.
Emisión sexual es parte del panorama.
Era tu amigo desde niños.
Eso te convierte en un lastre.
No es mi amigo.
Si tienes razón, yo sacaré mis esposas
más rápido que tú.
Hola, Jimmy.
Andas fuera muy tarde.
Sí, tú también.
Hace frío, ¿no?
Sí, supongo.
¿Sabes qué?
Llevo varios años...
...sentándome acá afuera...
...para esperar a Katie, a que llegara
de algún lado.
Como a media noche, le decía a Annabeth:
"Voy a sentarme en el porche un rato".
Lo raro es...
...que eso parecía traerla de regreso.
Yo la vi, sabes.
¿A quién viste?
A Katie. En McGill's el sábado en la noche.
-¿Tú viste a Katie el sábado?
-Nunca te alcancé a decir.
¿Hablaste con ella?
La saludé con la cabeza una vez.
Al rato volteé y ya no estaba.
Pero...
...Jimmy...
...se veía...
...feliz.
Tengo que caminar más.
Buenas noches.
-Te robaste su coche.
-No. Se lo llevó la grúa.
-¿De su casa?
-No. El coche estaba abandonado...
...en Rome Basin, junto a la autopista.
Lo bueno es que la autopista es jurisdicción
estatal. Unos niños agarraron el coche...
-...para ir a dar una vuelta...
-¿Por qué lo hiciste?
Después de que te dejé anoche decidí hablar
con Boyle, asustarlo un poco.
Llego a su casa, decido ver qué tiene en su
coche. Encuentro sangre.
-¿Sangre?
-En el asiento delantero. B negativa.
-¿Cuánta?
-Poca. Hallé más en el baúl. ¡Mucha más!
Tipo O, que era el tipo de Katie Markum.
Un momento. A Katie nadie
la metió en un baúl.
La persiguieron en el parque y ahí murió.
-Creo que basta para hacer unas preguntas.
-¿Para qué? La evidencia no sirve.
Lo encontramos en jurisdicción estatal,
lo revisamos para el seguro.
Para beneficio del dueño.
Hiciste una búsqueda física y luego,
un reporte.
Exacto.
¿Quieres hablar con él o lo mando a casa?
-¿Dave está aquí?
-Lleva una hora en un cuarto.
Mandé a dos oficiales feos por él.
Vamos, Sr. Boyle.
El triturador de basura no le puso
esa mano así.
¿Y cómo sabe Ud. que no?
¿Y por qué actúa su esposa como si
le tuviera miedo?
¿Ella sabe qué le pasó realmente
en la mano?
¿Qué tal si me dan una Sprite o algo?
¿Qué tal si nos dice qué pasó realmente
el sábado, Sr. Boyle?
Nos mintió.
Eso opina Ud. Está en su derecho, supongo.
-¿Esto le parece chistoso?
-No. Estoy cansado, estoy crudo.
Me robaron mi coche anoche y Ud. dice
que no me lo van a dar.
Bueno.
Díganos, Sr. Boyle,
¿cómo llegó la sangre a su coche?
-¿Cuál sangre?
-La del asiento delantero.
¿Para qué lo mira a él?
¿Me podrías dar una Sprite, Sean?
Claro que sí.
Ya entendí.
Tú eres el policía bueno.
¿Y me traes un sándwich de albóndigas?
No soy tu sirvienta. Vas a tener que esperar.
Pero sí le haces los mandados
a alguien, ¿no?
La sangre del asiento delantero.
Contéstale al sargento.
Tenemos una barda de alambre atrás.
Yo y mi hijo jugamos béisbol
todos los días en la tarde.
Es bastante bueno y manda todas
las bolas al otro lado de la barda.
Así que me trepé. Pero me resbalé...
...y me corté con los alambres, aquí.
Sangré como desesperado.
Diez minutos después tuve que ir
a recoger a Michael.
Yo creo que estaba sangrando
cuando me senté.
¿Qué tipo de sangre tiene?
B negativa.
¿Sí? Es justo lo que había en el asiento.
¿Ya ve?
Pero la sangre en el baúl no era B negativa.
Yo no sé nada de ninguna sangre en el baúl.
¿No sabe cómo un cuarto de litro
de sangre llegó ahí?
-No tengo idea.
-Esa actitud no te conviene, Dave.
¿Qué van a pensar en la corte?
De que no sepa cómo llegó
esa sangre a su coche.
No van a pensar nada.
Ud. presentó el reporte.
¿Cuál reporte?
El del robo del coche.
El coche no estaba en mi poder anoche.
Averigüe para qué lo usaron los ladrones...
...porque suena a que hicieron algo mal.
¿Ya pinta mejor lo de la Sprite, Sean?
Te pasaste de listo. El coche es inadmisible.
Sus abogados dirán que fueron los ladrones.
-Lo puedo quebrar.
-¡Nos partió toda la cara!
¿Aún crees que tu amigo es inofensivo?
-¿De eso se trata? No.
-¿De qué se trata, Sean?
Podemos resolver el caso con la pistola.
La pistola.
Está bien. Quizá.
¿Y qué hacemos con Dave?
Al carajo. Suéltalo.
Quizá una cruz céltica. Siempre es
una opción popular.
O este mármol rojo bonito.
¿Una figurilla de mármol?
Ésa.
Muy bien. Una cosa sencilla.
Hola, Jimmy.
Annabeth dijo que estabas aquí.
Hemos estado haciendo preguntas.
¿Sí?
Esto no es por los 2 años
que te echaste por mí.
Y no es porque extrañe tu habilidad
para dirigir las cosas.
Katie era mi sobrina. Quizá no de sangre,
pero era como de nuestra familia.
Nunca lo he dudado, Val. ¿Qué hay?
La policía está muy metida. Haciendo su
trabajo, para variar. Están asfixiándonos.
Ya interrogaron a las putas,
a los cantineros.
-La ley ha descendido.
-¿Y el hijo de Ray "A Secas"? ¿Qué dice?
No dice ni pío.
No le da problemas a nadie.
Diane y Eve dicen que la amaba.
Y dicen que ella lo amaba a él.
¿Quieres que tratemos de sacarle algo?
Esperen, por ahora.
¿Algo más?
¿Qué?
Si tienes algo que decir, dilo.
Dile.
Sean Devine fue a ver a Dave Boyle.
Dave estuvo en McGill's el sábado.
Lo están interrogando como a todos.
También oí algo más esta mañana.
-Dos oficiales estatales fueron a su casa.
-Quizá a preguntarle algo.
No, al salir, se lo llevaron con ellos.
Lo pusieron en el asiento de atrás,
si me entiendes.
"Raymond Matthew Harris, nacido el 6 de
septiembre, 1957.
Primogénito, Brendan Seamus,
nacido 1983".
El mismo año que acusan a Ray
de robarse fichas del metro.
Le retiran los cargos, pierde su empleo.
Hace trabajos aquí y allá, incluyendo
el de Licores Looney.
Lo interrogaron por ese robo. Lo interrogan
por otro, el mismo año, Licores Blanchard.
Vuelve a salir por falta de evidencia.
-Pero se está volviendo conocido.
-Sí, popular.
"Un conocido, un tal Edmund Reese,
delata a Raymond...
...en un robo de 1985 de una colección de
historietas cómicas raras".
¿Historietas? Bravo, Ray.
Disculpa, con un valor de 150,000 dólares.
Ah, disculpa.
"Raymond regresó dicha literatura en buen
estado. Pasa un año dentro".
Sale de la cárcel con un problema de
dependencia química.
¿Y consigue trabajo para pagarse su vicio?
Evidentemente, no.
Lo agarran en una operación del FBI y
Crímenes Mayores...
...traficando en bienes robados
interestatalmente.
Se robó un camión de cigarros.
-El tipo tiene estilo.
-Y está metido en un hoyo enorme.
Se robó el camión en Rhode Island,
lo llevó a Massachusetts.
-De ahí el cargo federal.
-Lo tenían agarrado de las pelotas, pero...
...no pasó ni un día en la cárcel.
-Entonces delató a alguien.
-Así parece. Después, nada.
-En agosto de 1989, desaparece.
-O está muerto o protegido como testigo.
¿O se cambia de nombre y luego
reaparece en el barrio...
...para asesinar a la novia de su hijo?
Por favor, no tenemos nada.
Es el sospechoso principal de un robo en el
que se usó el arma.
Su hijo salía con la víctima.
Yo digo que tenemos mucho.
¿Habla ahí de los colaboradores
de Ray "A Secas"?
Vamos a ver. "Colaboradores conocidos:
Reginald Neil, Kevin 'El Asesino' Sirraci,
Nicholas Savage...
...Anthony Waxman".
Y un tal James Markum.
Y seguimos con los éxitos.
-¿Me están buscando?
-Hola. Sean Devine, Whitey Powers.
¿Qué hay? Tengo que trabajar.
¿Ud. trabajó con Crímenes Mayores
en los años 80?
-Muchas veces.
-Ud. arrestó a un tal Ray Harris.
Se robó un camión de cigarros
de una parada, en Cranston.
El camionero fue a orinar.
Y Harris se lo llevó.
-Creo que lo detuvimos en New Bedford.
-Pero lo dejaron en libertad.
Porque nos ayudó.
La Unidad Antipandillas de Boston se metió
por otro caso. Les dio un nombre.
¿Cuál?
¿Cómo carajos se llamaba?
Él y otros tres asaltaron las oficinas
del metro, $60,000.
Jimmy Markum.
El chico tenía 19, 20 años. Muy vivo.
Tenía su banda, nunca lo habían arrestado.
¿Testificó Harris en corte?
El caso no llegó a juicio.
Markum no delató a sus allegados.
El fiscal tenía miedo de perder.
Así que hizo un trato.
Dos años dentro, dos más, suspendidos.
¿Y Jimmy Markum nunca supo
que Ray Harris lo delató?
Ray Harris desapareció de la faz
de la Tierra a los dos meses...
...de que Markum recuperó su libertad.
¿Qué les dice eso?
Hola, Jimmy. Hola, Val.
Hola, prima, ¿cómo estás?
Hola, Jimmy.
-¿Puedo hablar contigo un segundo?
-En un minuto los alcanzo.
Pasa a mi oficina.
Qué bonito día, ¿no?
Sea lo que sea, está bien.
Anoche me fui de la casa con Michael.
Y nos fuimos a un motel.
Está bien.
No sé, Jim.
Quizá haya dejado a Dave para siempre.
¿Dejaste a Dave?
Sí.
Se ha estado portando medio loco
últimamente.
Casi hasta le tengo miedo.
¿Sabes algo?
Sé que la policía se lo llevó esta mañana.
Sé que vio a Katie la noche del asesinato.
No me dijo nada...
...hasta después de que lo interrogaron.
Y tiene una mano que está como si hubiera
golpeado una maldita pared.
¿Hay algo más que debería saber?
Bueno.
El domingo, a las tres de la mañana...
...Dave llegó al departamento lleno
de sangre de otra persona.
¿Qué te dijo él que pasó?
Que lo asaltaron.
Que azotó la cabeza del asaltante
contra la calle.
Que quizá lo mató.
Pero no salió nada en el periódico.
-¿Celeste?
-Sí.
¿Tú crees que Dave mató a mi Katie?
Está bien.
¡Dios santo!
¡Dios mío!
-Cuéntame de tu padre.
-¿Qué?
Tu padre, Ray padre. Te acuerdas de él.
-Tenía 6 años cuando nos dejó.
-¿No te acuerdas de él?
Me acuerdo de detallitos.
Olía a cerveza y a chicle.
Él...
¿Él qué?
Llevaba mucho cambio en los bolsillos.
Cascabeleaba cuando caminaba.
Siempre se le oía cuando llegaba.
Y si adivinaba cuánto dinero traía,
más o menos, me lo daba.
¿Tu padre tenía una pistola?
No.
Pareces estar muy seguro,
para no verlo desde los 6 años.
¿Qué hay?
-¿Qué es eso?
-Lo que pediste.
Cosas de balística, análisis de huellas,
la llamada de auxilio a Urgencias.
-Muchas cosas.
-Gracias.
Estábamos hablando de la pistola
de tu padre.
-Ya le dije que mi padre no tenía pistola.
-Entonces nos dieron información falsa.
-¿Cuándo hablaste con él por última vez?
-Nunca.
¿Nunca?
Dijo que iba a tomarse una copa
y nunca regresó.
Tu mamá nunca lo reportó desaparecido.
No está desaparecido.
-Manda dinero cada mes.
-¿Manda dinero?
500 dólares al mes.
Con puntualidad de reloj.
-¿De dónde?
-El sello postal dice Brooklyn.
-¿Cómo sabes que es él?
-¿Quién más puede ser?
¿Quién más nos mandaría dinero?
Mi mamá dice que él era así.
Hacía algo malo y trataba de compensarlo.
¿Por qué me preguntaron de la pistola?
Tú sabes por qué, muchacho.
No, no lo sé.
La pistola que mató a tu novia...
...fue la misma que él usó en un robo
hace 18 años.
Entonces...
...¿me quieres contar?
Mi padre no tenía pistola.
¡Estás mintiendo!
¿Ya me puedo ir?
¿O me van a acusar de asesinar a Katie?
Dave "El Dandy" Boyle, ¿cómo estás?
Hola, Val.
Nick. ¿Cómo están Uds.?
-Bien.
-Esto está jodido.
Katie.
Es una maldita tragedia.
Vamos a tomar unas cervezas
y a comer algo.
¿Sí?
Sí. ¿Qué dices, camarada?
¿Qué tal si nos vamos de parranda
a mitad del día?
-Tengo que volver a la casa al rato.
-¿Quién no? Súbete.
Está bien.
Yo pago la primera ronda.
Así se habla.
Creo que mintió sobre la pistola.
¿No crees?
Claro que sí. Ya te lo dije tres veces.
-¿Y el padre, qué?
-No lo sé. Quizá sigue vivo.
$80,000.
¿Quién más puede mandar ese dinero,
si no el padre?
Vete a casa. Tómate una copa.
Olvida el asunto un rato.
¿Algo bueno en la llamada de auxilio?
-Creía que tú la habías oído.
-Yo creía que tú.
911, servicios policíacos.
¿En qué consiste su emergencia?
Hay un coche con sangre
y la puerta está abierta.
-¿Dónde está el coche?
-En la calle Sydney.
En los Flats. Junto al parque Pen.
Mi amigo y yo lo encontramos.
-Hijo, ¿cómo te llamas?
-¡Quiere el nombre de ella!
-¡El tuyo! ¿Cómo te llamas?
-Nosotros ya nos vamos.
Buena suerte.
Eso resuelve el caso, ¿no? Vamos por
una hamburguesa o algo, ¿quieres?
Ella.
-¿Qué?
-El chico de la cinta.
-Hijo, ¿cómo te llamas?
-¡Quiere el nombre de ella!
-Dijo "el nombre de ella".
-Si la muerta es mujer, obviamente es "ella".
¿Pero cómo lo sabía el chico?
Ella está en el parque.
¿Cómo sabe que la sangre
del coche es de mujer?
Vuelve a ponerla.
Hace mucho íbamos a asaltar a un
coleccionista de timbres.
Atarlo, robarle sus timbres e irnos.
Éramos yo, Nick y un muchacho,
Carson Leverett.
El cabrón de Carson.
Te juro que el pobre no podía amarrarse el
zapato si no le enseñabas.
Nosotros usamos trajes para
no llamar la atención.
Vamos bajando en el ascensor, se para y
entra una viejita. ¡Y empieza a pegar gritos!
Val se vuelve a mirarme,
pero yo miro a Carson.
Estoy pensando, ¿qué carajos?
¡Porque el imbécil todavía trae puesta su
máscara de Ronald Reagan!
¡La de la sonrisa!
¡Idiota!
¿Y no lo notaron hasta entonces?
Siempre nos pasaban cosas así.
Por eso extrañamos tanto a Jimmy.
Él veía cosas antes de que pasaran.
¿Por qué creen que dejó el crimen?
Por una sola palabra: Katie.
¿Y ustedes?
¿Qué? ¿Nosotros? ¿Dejarlo?
¡Qué buen chiste!
Somos como murciélagos, nos gusta mucho
la noche. Los días sólo sirven para dormir.
¿Otra copa?
-Necesito beber menos hasta que comamos.
-¡No seas maricón!
Vamos, párate.
Disfruta de la vida.
Hazte a un lado, Dave.
¡Eso, Val! Así se hace.
-¿Cómo estás?
-Un poco borracho.
Por nuestros hijos.
Siempre me ha gustado este bar.
Sí. Nadie te molesta.
Así debería ser, que nadie
te molestara en la vida.
Que nadie se metiera contigo
ni con los tuyos, ¿verdad?
Definitivamente.
Este tipo es simpático.
Te puede entretener un rato.
Sí, mi amigo, Dave.
Kevin, ¿nos traes una botella?
-Bebe.
-Vamos.
Gracias, Kevin.
Aquí trajimos a Ray Harris esa vez.
Todos lo llamaban Ray "A Secas",
pero Val lo llamaba Ray "Cascabeles".
El tipo andaba con diez dólares en monedas
en el bolsillo...
...por si tenía que hacer una llamada a Iraq.
¿Estás bien, Dave?
-¿Te sientes bien?
-Voy a vomitar.
Usa la puerta de atrás. A Huey no le gusta
limpiar el retrete.
Hola, Ray.
¿Vinieron para asegurarse
de que no me cayera?
Ven acá un segundo.
Siéntate.
Déjame contarte de Ray Harris.
Ray era un amigo mío.
Me visitaba en la cárcel.
Les echaba un ojo a Marita, Katie
y mi mamá. Veía si se les ofrecía algo.
Pero él me metió a la cárcel, él me delató.
-Qué horror.
-Mi esposa tenía cáncer.
Ray Harris me robó estar con ella...
...mientras se moría.
Morir le toca a uno solo, pero podía haberle
ayudado con la agonía.
¿Por qué me estás contando todo eso?
Yo hinqué ahí a Ray. Le di un tiro
en el cuello y otro en el pecho.
Los dos estábamos llorando.
Él me estaba rogando.
Esposa embarazada, el pequeño Brendan...
Dijo que me conocía, que sabía que yo
era un hombre bueno.
¿Tú qué opinas?
¿Crees que soy un hombre bueno?
¿A quién odias?
Vamos, ¿a quién?
¿A nadie?
-¿Qué crees que hice?
-Todo el tiempo que lo tenía bajo el agua...
...yo sentía que Dios me veía y meneaba
la cabeza. No enojado.
Como viendo al perrito que se cagó
en el tapete.
¿A quién amas?
¿Me amas a mí?
¿Qué tal a mamá?
Si tanto me quieres, quiero que me lo digas.
-¿Crees que yo maté a Katie?
-No hables, Dave. No hables.
Maté a alguien, pero no maté a Katie.
El cuento del ladrón.
No, maté a un pederasta. Estaba abusando
sexualmente de un niño en su coche.
Era un maldito lobo. ¡Un vampiro!
Vete de aquí.
¡Corre!
¡Corre, Dave!
-Entonces mataste a un pederasta.
-Sí, yo y el chico.
-El niño del que abusó te ayudó.
-No.
-¡Dijiste que tú y el chico!
-¡No, olvida eso!
-Mi cabeza a veces no funciona.
-Tu esposa cree que mataste a mi hija.
¿Prefieres que piense eso a que mataste
a un pederasta?
Si un pederasta muere, a nadie le importa.
¿Por qué mentir?
No sé. Quizá pensé que me estaba
convirtiendo en él.
Yo no maté a Katie.
No he oído que hayan encontrado
un cadáver de hombre por aquí.
-Lo eché en el baúl del coche.
-¿Estás dejando que trate de zafarse?
-¡Al carajo!
-¡Yo no la maté!
¡Cállate la boca! ¡Cállense la boca!
¡Ya cállense, carajo!
¡Estamos hablando de mi hija! ¡Cállense!
¡Carajo!
Tenía 19 años.
-¡Yo no maté a Katie!
-¡19 años de edad!
¡Mírame!
Te estoy mirando, Dave.
¿Por qué lo hiciste?
Yo y mi hijo. Yo y Celeste.
Tenemos tantas cosas que arreglar.
Las puedes componer ahora.
Admite lo que hiciste.
Se acabaron las mentiras, los secretos.
Quiero irme a casa, quiero sentir a Celeste.
Después de que cumplas tu condena. Yo
cumplí la mía, cumple la tuya. Admítelo.
-El chico...
-Si vuelves a hablar del niño...
...te juro que te destripo.
Creía que ya había dejado todo esto.
Esto de matar gente y echarla al río.
Admite lo que hiciste y dejaré que vivas.
Dilo en voz alta y te dejaré respirar.
Admite lo que hiciste y te daré tu vida.
Admite lo que hiciste, Dave.
Admite lo que hiciste.
Yo sé que puedes hablar.
Así que dilo. Di que me quieres.
No lo mires a él, mírame a mí.
Di que me quieres.
-¡Mi hermano nunca hace nada sin ti!
-¡Ya para!
¡Voy a volver!
¡Me quieres tanto que mataste a mi novia!
¡Habla! ¡Maldito fenómeno!
¡Si no, te mato!
Di su nombre.
Dilo.
¡Dilo! ¡Katie! ¡Si no lo dices, te mato!
Niño, necesitas apuntar eso al piso,
¿está bien?
Ésa es una Sig, ¿no?
¿No la quiere sacar y dispararme?
No quiero lastimar a un niño.
Además, alguien se me adelantó.
Brendan. ¡Me golpeó!
-¡Me rompió la nariz!
-Lo arrestaremos.
-Lo llevaremos a la cárcel.
-No quiero que lo arresten.
¡Lo quiero muerto!
Hijo de puta.
Admite lo que hiciste, Dave...
...y te permitiré vivir.
Dilo en voz alta y te dejaré respirar.
Irás a la cárcel...
...pero te daré tu vida.
Admítelo, Dave.
Admite lo que hiciste. Admítelo.
Sí.
Sí, yo lo hice.
¿Por qué?
Esa noche en McGill's...
...ella me recordó un sueño que tuve.
¿Qué sueño?
Un sueño de juventud.
No recuerdo haber tenido una juventud.
¿Entonces fue el sueño?
El sueño, sí.
Sabrías de lo que hablo si te hubieras
subido a ese coche en vez de mí.
Pero yo no me subí a ese coche, Dave.
Tú te subiste.
Aquí enterramos nuestros pecados.
Nos lavamos de ellos.
-Mira, sus labios se siguen moviendo.
-Tengo ojos, Val.
No estaba listo.
Como te dije, Dave.
Esta parte, la haces tú solo.
¿Tuviste una noche pesada?
Yo también.
Vi una bala que tenía mi nombre.
Los agarramos, Jimmy.
¿A quiénes?
A los asesinos de Katie. Con evidencia.
¿Asesinos, plural?
Sí, son dos niños.
Ray Harris, hijo, y otro niño, John O'Shea.
Confesaron hace un par de horas.
¿No hay duda?
Ni la menor.
¿Por qué?
No saben.
Estaban jugando con una pistola.
Viene un coche...
...un niño se acuesta en la calle.
El coche vira, luego se apaga. Katie.
Según O'Shea, sólo la querían asustar
y la pistola se disparó.
Ella le pegó con la puerta, huyó.
La persiguieron para que no
le dijera a nadie.
¿Y la paliza que le dieron?
Ray hijo tenía un palo de hockey.
Relájate.
Respira.
Mírame.
Mírame, Jimmy.
Me llamó Celeste Boyle.
Estaba histérica. No halla a Dave, dice que
quizá tú sepas dónde está.
Necesitamos hablar con él.
La policía encontró el cadáver de un hombre
atrás de McGill's.
¿El cadáver de un hombre?
Sí, un pederasta con antecedentes penales.
Quieren hablar con Dave.
Entonces, Jimmy...
...¿cuándo fue la última vez
que viste a Dave?
¿La última vez que vi a Dave?
Sí. A Dave Boyle.
-Dave Boyle.
-Sí, Jimmy. A Dave Boyle.
Eso fue hace 25 años, yéndose
en un coche, sobre esta calle.
¿Qué hiciste?
Gracias por encontrar a los asesinos, Sean.
Ojalá hubieras sido un poco más veloz.
¿También le vas a mandar a Celeste Boyle
$500 al mes?
A veces pienso...
...que los tres nos subimos a ese coche.
Y todo esto sólo es un sueño, ¿sabes?
Un sueño, seguro.
En realidad...
...todavía somos niños de once años y
estamos encerrados en un sótano...
...imaginando nuestro futuro
si hubiéramos escapado.
Quizá tengas razón.
¿Quién carajo sabe?
Habla Sean.
Lo lamento.
Necesito que lo sepas.
Yo hice que te alejaras de mí.
Yo también lo siento.
Las cosas han estado muy jodidas.
Queriéndote, odiándote.
¿Quieres volver a casa?
¿Cambiaste las cerraduras o algo?
No.
Todo está justo como lo dejaste.
-Nora.
-¿Qué es eso?
Nora. Así se llama nuestra hija, Sean.
Nora.
Me gusta ese nombre. Nora.
Maté a Dave.
Lo maté y lo eché al río Místico.
Pero maté al hombre equivocado.
Eso es lo que hice.
Y no lo puedo cambiar.
Quiero sentir tu corazón.
Anoche...
...cuando acosté a las niñas, les dije
lo grande que era tu corazón.
Les dije cuánto amabas a Katie...
...porque tú la creaste...
...y que a veces el amor que sentías hacia
ella era tan grande...
...que parecía que tu corazón iba a explotar
de tanto amarla.
Les dije que su papi las quería a ellas
con la misma pasión.
Que su papi tenía cuatro corazones,
y que todos estaban llenos...
...de un amor que significa que nunca
tendremos que preocuparnos.
Y que su papi haría lo que fuera
para ayudar a los que ama.
Y eso nunca está mal.
Eso nunca puede estar mal. No importa
qué haya tenido que hacer su papi.
Y las niñas se durmieron en paz.
¿Les dijiste anoche?
¿Ya lo sabías?
Celeste llamó, buscándote.
Estaba preocupada de que pasara algo.
Me contó de Dave.
Me contó lo que te dijo a ti.
¿Qué mujer...
...dice eso de su esposo?
¿Por qué corrió contigo?
-¿Por qué no me llamaste?
-Se lo expliqué así a las niñas:
Su papi es un rey.
Y un rey sabe qué hacer y lo hace...
...aun cuando es difícil.
Y su papi hará lo que tenga
que hacer por los que ama.
Y eso es lo único que importa.
Porque todos son débiles, Jimmy.
Todos, menos nosotros.
Nosotros jamás seremos débiles.
Y tú...
...tú podrías gobernar este pueblo.
Y después, Jimmy...
¿Por qué no llevamos a las niñas al desfile?
A Katie le hubiera gustado.
¡Michael!
[Latin American Spanish]